1.분석 클래스 검증에서 분석 클래스의 스테레오 타입의 역할과 내용을 기술하시오.(25점)
경계
시스템과 외부 액터와의 상호작용을 담당하는 클래스

엔티티
시스템이 유지해야 하는 정보를 관리하는 기능을 전담하는 클래스

제어
시스템이 제공하는 기능의 로직 및 제어를 담당하는 클래스


2.분석 모델 검증 절차에 대해 서술하시오.(25점)
1유스케이스 모델 검증

액터

-기능 구현에 관계되는 액터가 모두 도출되었는가?

-액터 목록과 액터 명세서에 기록된 액터가 타당한지 확인

유스케이스

-요구기능 구현에 필요한 유스케이스가 모두 도출되었는가?

-도출된 유스케이스의 논리적인 합이 과업 범위와 일치하는지 비교

유스케이스 명세서

-유스케이스를 구현하기 위하여 필요한 입출력 항목이 모두 도출되었는지 확인

-주요 이벤트 흐름이 모두 도출되고 논리적으로 타당한지 확인



2개념수준 분석 클래스 검증

클래스 도출

클래스 명과 속성

클래스들 간 관계​

시스템의 주요 도메인 개념을 분석 클래스로 도출하여 유스케이스 분석에 활용하므로 개념 수준의 주요 분석 클래스를 적절히 도출하였는지 관련 정보가 명확한지 점검해야 한다.

- 중요도가 높은 요구사항 또는 유스케이스에 필요한 엔티티 클래스가 도출되었는가?

- 클래스의 속성은 도출하였는가? 도출된 속성의 이름과 설명이 명확한가?

- 클래스 간의 관계에서 다중성이 정의되었는가?





3분석 클래스 검증

스테레오 타입

경계 및 제어 클래스 도출

관계 및 상세화 정도

유스케이스마다 분석 클래스가 적절히 도출되었고 제어 클래스의 도출 등이 충분하고 상세하게 도출되어 클래스의 역할, 클래스 간의 관계, 메시지 흐름 등을 확인할 수 있는지 검토

3.요구사항의 기술적 타당성 검토 4단계를 서술하시오.(10점)
1. 성능 및 용량산정의 적정성
과거 유사 프로젝트 경험치를 적용하여 필요시 재조정한후 성능 관련 비기능 요구사항과 비교하여 적정성 여부를 판단

2. 시스템 간 상호 윤용성
목표 시스템이 조직 내외 타 시스템과의 연동을 요구하는 경우 상호 운용이 가능한지 여부를 판단해야 한다.

3. IT 시장 성숙도 및 트렌드 부합성
시장 성숙도가 낮거나 발전 방향에 부합되지 않는 기술들은 향후 더 이상 사용되지 않을 가능성이 높아
시스템의 유지보수가 어려운 상황이 발생 할 수 있다.

4. 기술적 위험 분석
요구사항을 만족시키기 위하여 적용한 기술의 복잡성, 검증여부, 의존성 등에 대하여 위험 발생 가능성, 영향도를
파악


4.현행 시스템 파악 절차 3단계를 서술하시오(15점) 
1단계 형행 시스템의 구성, 기능, 인터페이스 현황을 파악하는 단계
2단계 현행 시스템의 아키텍처 및 소프트웨어 구성 현황을 파악하는 단계
3단계 현행 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황을 파악하는 단계

5.요구사항 개발 프로세스 4단계를 순서대로 기술하시오.(10점)
1. 도출
요구사항 소스 / 도출 기법

2. 분석
요구사항 분류 / 개념 모델링 / 기술 구조 설계 및 요구사항 할당 / 요구사항 협상

3. 명세
시스템 정의서 / 시스템 요구사항 명세서 / 소프트웨어 요구사항 명세서

4. 확인
검토 / 프로토타이핑 / 모델 검증 / 인수 테스트

6.요구사항 확인 기법 중 프로토타이핑(Prototyping)의 장점과 단점을 각각 2가지 이상 기술하시오.(20점)
장점 
분석가의 가정을 파악하고 잘못된 경우 유용한 피드백을 제공한다는점
사용자 인터페이스의 동적인 행위가 문서나 그래픽 모델보다 프로토타입으로 이해하기 쉬운 점
요구사항의 가변성이 프로토타이핑 이후에 급격히 감소하는 점

단점
사용자의 관심이 핵심 기능에서 멀어지고 프로토타입의 디자인이나 품질 문제로 집중 될 수 있으며,
프로토타입 수행 비용이 발생한다는 단점이 있다.